es momento de tomar contacto con nuestro
compañero Jason la torre él ha estado
haciendo un recorrido por distintos
colegios en el agustino para comprobar
si es que hay clases o no Cuál es el
temor la preocupación de los padres de
familia ante esta situación de violencia
no Jason Buenos días cuéntanos por
favor sí cómo estás Alicia Fátima eh se
han reunido aquí padres de familia bueno
los pocos que han podido llegar porque
hay una reducida cantidad de estudiantes
que han llegado al colegio Antonia
Moreno de Cáceres
nivel primaria aquí en el agustino Se
juntaron porque se ha generado ciertas
discusiones entre ellos hay algunos que
de repente están de acuerdo
con que vengan sus hijos y otros sin
duda están optando por retirarlos del
colegio ante la poca presencia de
estudiantes o en todo caso no traerlos
caballero cómo está Qué tal estamos en
vivo para latina usted de acuerdo con
que vengan los menores aquí al colegio
por supuesto las clases ayer han sido
normales No lamentable por la psicosis
porque hay una madre que ya se llevó a
su hija y viene a hac disturbio todavía
está mal eso traí a su pequeño Por
supuesto mi hija está dentro conversamos
por supuesto los colegas están
conversando con la señora que decidió
llevarse a su pequeño desde el jueves
poco todos los días es igual señorita
igual por llevarse a su hijita Sí yo me
lo he llevado y como digo hoy día me
toca el vape de mi aola para no pagar mi
multa me venía a hacer mi vape y me lo
llevaba mi hija porque LL amado mis tíos
mi dio Sácate de a la beb del colegio no
puedes arriesgar el otro día viv la
acera Acá hay vecinos que tienen Cámara
yo no estoyo señora Acá hay otra otro
grupo de madres de familia Hola cómo
están Qué tal Buenas estamos en vivo
para latina noticias Señora coménteme
usted de acuerdo con que vengan los
pequeños no como le explico tengo una
niña en Secundaria y desde el día de
ayer los profesores junto con la
directora tuvieron su su reunión virtual
y entre ellos quedaron de que no vamos a
guardar a nuestros alumnos que vamos a
hacer por ayer que han faltado lo van a
recuperar el 11 de noviembre que cae un
sábado los profesores están de acuerdo
de que vengan un sábado a trabajar en su
colegio y por el día de hoy hoy día sí
lo van a hacer clases este virtuales
virtuales están haciendo Están Entonces
por las clases virtuales estamos claro
por las clases virtuales Debería ser por
la seguridad de nuestros hijos pues no
en todos los colegios han cerrad el ap
Cerrado todos los colegios cerrados
solamente AC el único colegio que los
exámenes que hay hoy día exmenes de la
ug y por esos exámenes estamos trayendo
a nuestros hijos porque si no no
hubiéramos traído hijos presencia de
patrullaje en todos los colegios ustedes
que están pudiendo
observar Bueno ahorita que se ha suido
que ahora que ha pasado estos problemas
hay pero después posteriormente no habo
ahoritita están los policías pero
ahorita otro días no hay policías no hay
policías es una mentira yo con una
cuadra es una mentira vemos que la
situación está bastante complicada
porque hay mucha violencia en el
agustino y en la victoria también por
esa razón es que surge una amenaza ya no
contra estos bandos que se están
enfrentando estas personas que se están
enfrentando sino contra los propios
menores de edad los estudiantes vamos a
aprovechar en conversar de repente con
algunas autoridades en principio Nos
gustaría hablar antes que con el alcalde
con la directora directora Cómo está qué
tal estamos en vivo para latina noticias
para que nos comente por favor directora
Cuántos estudiantes han acudido porque
vemos una poca sí no he Todavía no he
realizado el conteo estamos recién
Iniciando el día pero a esta hora el
colegio ya está lleno normalmente
normalmente debe estar lleno por la
situación que hay vamos a pedirle calma
a la población de nuestra escuela 049 y
todo está normal todavía hasta ahora
Estamos normal como mandó l adrel un
comunicado para que cada escuela tome la
decisión Nosotros también vamos a tomar
una decisión en caso de ser todavía
directora no ha recibido ninguna orden
por parte de la de la adrel o de repente
del ministerio para mandó un comunicado
para que cada en eso de autonomía de
cada escuela que cada escuela evalúe
evalúe Cuál sería la decisión de esta
escuela todavía recién vamos a evaluar
yo le digo el día de ayer hemos tenido
mayor población hoy día tenemos menos
porque la población está asustada Y eso
le estoy pidiendo yo a las autoridades
tener mayor presencia para que la
población se sienta segura su nombre
directora Amanda
directora Muchas gracias y volvemos ya
para dejarlos con las imágenes de los
padres que están en el
exterior las personas vienen preguntando
si hay clases normales están trayendo
algunos a sus pequeños y bueno el
alcalde de El agustino estuvo aquí
presente Richard Soria pero esta es la
situación compañeras mucha incertidumbre
entre los padres de familia por no saber
si traer a a sus pequeños a clases o
dejarlos en casa muchos estamos viendo
están optando por eh proponer el tema de
la virtualidad para no exponer a sus
menores hijos bueno Jason creo que has
tocado palabra clave en esta situación
incertidumbre eso es lo que tienen los
padres de familia ojo no es que no haya
clases no O sea no se han suspendido las
clases Solo que los padres tienen el
temor de llevar a sus hijos al colegio y
no porque ocurra algo dentro del colegio
sino por los traslados Fátima los
paraderos las balaceras que como Bien
dicen ellos se dan muy cerca a los
colegios cuando sus hijos están
movilizándose por allí entonces por eso
es que tienen miedo tienen miedo de
cuando estén yendo hacia el paradero o
hacia la casa toparse con este grupo de
personas eh rivalizando entre sí
entonces claro Hay que darle la
seguridad y tranquilidad y ese es
trabajo de la Policía Nacional hay que
Resaltar que como noción temprano junto
a nuestra compañera Ali rosas hay
personal policial afuera de esta
institución educativa vamos a hacer la
verificación si es que también se
encuentran en los alrededores de otras
instituciones educativas agradecemos a
Jason pero tenemos que ir con
información también levanta Hola No
olvides suscribirte al Canal de Latina
noticias y compartir nuestro contenido
tenemos mucho más para ti